---
title: D2福岡広島旅 (6/23，週四)
updated: 2018-01-30 04:28:17Z
created: 2016-06-17 00:31:27Z
source: http://compositeresin.blogspot.com/2016/05/city.html
author: hotoro.tw@gmail.com
---


住廣島


廣島→新岩国駅→バス→錦帶橋→バス→新岩国→新幹線→小倉/ 門司


**Day 4 岩國(錦帶橋+岩國城)→小倉**
從廣島搭JR去岩國站有點久，車程要52分鐘，相較之下新幹線到新岩國站只要14分鐘，
不過新岩國站到錦帶橋的公車班次不多，等公車滿花時間的，
不知道從岩國站出發的公車班次會不會比較密集一點


原本對錦帶橋沒有太大期望，實地造訪後卻覺得出乎意料的美，
加上橋那頭的吉香公園、纜車、岩國城，全部慢慢走完大約2.5小時左右
整體規劃得很好，氣氛很悠閒，遇到不少日本家庭來此出遊，
如果春天來訪，河岸兩旁櫻花盛開，應該會是很不錯的賞櫻地點，
午餐順道吃了岩國壽司，有很濃的紫蘇梅味，沒有想像中難吃，可以一試
但冷冷的天在戶外邊吹冷風邊吃冷冷的壽司，好想來碗熱湯啊！
回程因為忘了先看好公車班次，錯過了12點往新岩國的公車，
更慘的是中午時段一小時才有一班車，只好等到下午一點，
若人生能重來，我一定會卯足全力趕上12點那班公車，才能多留點時間在尾道閒晃
[kintaikyoNo3.pdf](../../../_resources/kintaikyoNo3.pdf)


店名 平清
住所 山口県岩国市岩国1丁目2-3


岩国市営バス「錦帯橋」バス停


●JR・バスの方は・・・JR岩国駅から、バス約20分（日中10～20分間隔）。JR新岩国駅(新幹線)から、バス約15分（日中10～20分間隔）。いづれも「錦帯橋」バスセンターで降車。


川西駅から1,185m


営業時間


11:30～14:00(L.O)
（電話で事前に予約をすると、11:00より食事をすることができます。ただし、時期による。）
17:00～20:00(L.O)


ランチ営業、日曜営業


定休日 火曜日


【小倉、北九州】小倉城、旦過市場


**門司港香焦人**


從博多到小倉，要搭乘的是883系的特快列車「音速ソニック」。
距離小倉車站大約20分鐘步行距離的小倉城、小倉城庭園、松本清張紀念館三合一觀光景點，在大熱天下走起來的確有些辛苦。


0816第三天：小倉城-小倉城庭園-門司港-下關唐戶市場-日清講和紀念館- 回福岡-博多運河城


阿爸推薦我們去吃唐門市場的生魚片和迴轉壽司，所以也就安排到行程裡
從門司港坐船到下關，因為是週日，大朋友小朋友 非‧常‧多
然後唐門市場當天公休阿阿阿<囧>（沒好好做功課的結果Orz
不過附近餐廳也很多，不怕沒得吃
吃飽走到日清講和紀念館還有附近神社參觀再回來坐船
晚餐在博多運河城的拉麵競技場解決


五，六 10:00 - 15:00


コガネムシ


[(L)](http://s.tabelog.com/fukuoka/A4004/A400501/40004397/dtlmap/)
[(L)](http://s.tabelog.com/fukuoka/A4004/A400501/40004397/dtlmap/)


[住所](http://s.tabelog.com/fukuoka/A4004/A400501/40004397/dtlmap/)[(L)](http://s.tabelog.com/fukuoka/A4004/A400501/40004397/dtlmap/)


**福岡県北九州市門司区東本町1-1-24 **
門司港レトロの近くにある道路沿いの喫茶店。
高速門司インターより、車で１０分。
出光美術館駅から143m
営業時間
11:45～15:00 17:00～21:00(L.O.20:20)
ランチ営業、日曜営業
定休日
金曜日（祝日の場合は営業、前日休み）
予算(ユーザーより)
[夜] ～￥999 ｜ [昼] ～￥999
実際にお店へ行った人が使った金額です。
カード
不可
サービス料
なし


# 席・設備


席数
14席 （テーブル席２つ（４人）、ミニテーブル２つ（２人）、カウンター席８人ぐらい）
個室
無
貸切
不可
禁煙・喫煙
完全禁煙
駐車場
無(門司港レトロ付近に、コインパーキング多数有り。)
空間・設備
落ち着いた空間、カウンター席あり
携帯電話
au、docomo、SoftBank、Y!mobile