---
title: 食事会リスト
updated: 2014-06-28 10:33:24Z
created: 2014-06-28 08:11:08Z
source: https://www.facebook.com/
---

時間：6/28(土)　19時
集合地点：新宿東口改札口前
行き先：お好み焼 本陣 鋤
予約時間：19時半
地図：http://tinyurl.com/lyk85tu
参考サイト：
http://tabelog.com/tokyo/A1304/A130401/13091532/

男女が交互に座ること。
30分ごとに席替えをしよう。

男性：

- [X] 我

- [X] 冠冠

090-8513-1076
（19:30までに直接お店に向かう）

- [ ] Hiroshi Tshtsui

（19:30までに直接お店に向かう）

- [ ]  Hitoshi Tshtsui の友達

（19:30までに直接お店に向かう）

- [X] 下村章仁

- [ ] 菊原翔平

（19:30までに直接お店に向かう）

- [ ] 尚毅❓

- [X] Casper

050-3575-2503

女性：

- [X] えみりー

- [X] レベッカ

- [X] えみりーの友達

- [X] えみりーとレベッカの共通友達（日本人女性）

- [X] KADY

- [X] まき

- [X] Naoko Shih

### １．自己紹介は乾杯後

自己紹介は、基本的には乾杯をしてから始めるようにしましょう。

お店でドリンクを注文して届くまでの微妙な雰囲気は若干気まずかったりもしますが、そこは沈黙するのではなく「何となくこの間がイヤだね」といったように和ませる一言を幹事が話すことで、

### ２．順番はやはり男性→女性

基本的には、まず男性幹事から見本ということで自己紹介し、その後は男性メンバー→女性幹事→女性メンバーという順番が王道的かと思います。
「幹事から右回りで〜」というのでもいいのですが、早めに当たってしまう女性はちょっと嫌がるかもしれません。

### ３．中身はシンプルにして時間をあまり時間をかけない

名前、仕事、出身、趣味

私はこれに加えてあだ名を言ってもらうようにすることが多いです。あだ名の由来などを聞くことによって話が広がる可能性もあるし、

### ４．簡単でいいので話題を広げてあげる

自己紹介は一方的に話してもらうので終わりにせず、幹事が軽く広げてあげるようにしましょう。例えばこちら側の自己紹介であれば、「◯◯はスノボとかもよく行くよね」「✕✕は美味しいお店いっぱい知ってるんだよ！」というような感じで、少し補足してあげるイメージです。

次に相手方の自己紹介の場合は、軽い質問やうなづき系の同調がいいと思います。例えば「映画が好きで〜」という話があれば、「最近だと何か観たりした？」と聞いてみるもいいでしょう。「趣味は特になくて〜」という話があれば、「今週末はどこか行ったりするの？」と掘り下げてあげるのもいいでしょう。「買い物が好きで〜」という話があれば、「普段はどの辺に出かけるの？」という感じでもいいでしょう。

適度に広げてあげるだけで、画一的で表面的な自己紹介から、その人の個性が出る自己紹介になります。そして、その後の自由トークでも話すきっかけが増えるのです。ただ、理想としては、幹事だけが質問すると目立ってしまうので、他の人も援護してくれるとより自然な感じになりますね。

### ５．遅刻にも臨機応変に対応

合コンには遅刻がつきものですが、自己紹介も臨機応変に対処しましょう。遅れてきた人が来たら「申し訳ないけどもう一回簡単に自己紹介してもらえるかな？」と相手方のメンバーにお願いすればよいでしょう。

また、もし「もうすぐ相手方が１名到着する」という状況なのであれば、２回自己紹介をする手間と時間をかけないように、相手方に先に自己紹介を始めてもらって、その間に遅れてくる人の合流を待つ、という細かい対応も考えられます（ここでこちら側から自己紹介を始めてしまうと、到着してからまた自己紹介をやり直すことになります）。

以上です。
そんなに難しいことはないのですが、４つめの「軽く広げてあげる」という部分は、派手さはなくとも大切なポイントのような気がします。